# Предсказание температуры стали

[ipynb](https://github.com/NickMesch/Practicum/blob/main/Steel%20processing/Steel_processing.ipynb)

## Описание проекта

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат.

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Нужно построить модель прогнозирующую температуру стали перед поступлением на разливку.



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.metrics.**mean_absolute_error**
- sklearn.preprocessing.**MinMaxScaler**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression, Lasso**
- sklearn.tree.**DecisionTreeRegressor**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- lightgbm.**LGBMRegressor**


## 

## Вывод

Найдена модель дающая наилучшие прогнозы (CatBoostRegressor, MAE на тестовой выборке 5.789)
Выявлены признаки оказывающие наибольшее влияние на целевой признак (конечную температуру)
Выявлены ошибки в указании времени операций различных типов - не синхронизированы часы.
качество прогнозов моделей можно повысить, если синхронизировать время при фиксации операций разного типа
